Estoy aqui con Dr. Agus, quien es profesor de ingenieria y medicina aqui en USC.
Estamos viendo laminas de cosas que parecen muy diferentes para mi. Que tienen en comun?
Lo que tienen en comun es la inflamacion. La inflamacion puede manifestarse por gotereo nasal o como la influenza (flu).
puede manisfestarse como una infeccion en los pies, puede golpear tu cabeza jugando balonpie,
o golpear tu mano cuando caes mientras practicas algun deporte.
Todos estos causan inflamacion.
Inflamacion tiene cierto significado en el lenguage diario: significa algo que esta hinchado y rojo.
Pero aqui estamos hablando de inflamacion en el sentido medico o cientifico, cuando las cosas estan hinchadas y rojas A CAUSA de la inflamacion.
Cierto.
Entonces, que es inflamacion? No es solo algo hinchado y rojizo.
La inflamacion ocurre cuando el cuerpo percibe peligro.
Como cuando algo anda mal - puede ser una infeccion, un trauma- en el caso de jugadores de football.
tu cuerpo percibe peligro y envia sus soldados de primera linea que son las celulas inmunologicas.
con la idea de pelear con cualquiera que sea la causa del peligro.
Entonces, si hay un trauma, las celulas inmunologicas van y ayudan a reconstruir el tejido danado.
Si es una bacteria, van y tratan de alejar y eliminar la bacteria, de manera que puedas sobre pasar el resfriado.
Asi que, ese proceso completo es al que llamamos inflamacion, es el "proceso de peligro."
Las celulas inmunologicas van al lugar del dano ya sea para pelear o para repara los danos.
eso suena como algo bueno!
Es algo increible. El problema es tu cuerpo, el de todos nosotros; nos preocupamos por lo que sucede hoy, no al dinal del camino.